主持和尚秘密
法師好
我們今天很高興
然後很愉悅
能夠看到林師傅這麼慈悲的笑容
還有我們法師
我們是老朋友啦
所以你高雄的時候
林瑞之後應該到底什麼事
你現在想起來了
我在這邊醫老賣老
五十年前我就在這邊跟老朋友上臺改
很久啊
你之前就自己一個人了
因為我的幾個同學都在這邊出家
儒念算是比較後勤
所以那時候我經常來
所以回到這邊真的是回到家的感覺
那當然也可以看到那時候陽春的寺廟
跟現在這麼宏偉
尤其林師傅來了以後
我看整個建設
真的也有很大的改變
古原寺的好處好在
因為它沒有前面的包袱
所以包括它的整個設計啊
整個配置啊
都是從沒有到有
所以比較容易
反而是就叫做做啥就改
改一件衣服就不要改了
因為做一件衣服很簡單
所以這也是古原寺它沒有不舒服的地方
還有就是一些裡面
古原寺因為一開始就是
想要走比較新的一種想法
所以包括建築啊
還有裡面的配置
都會比較跟傳統一樣
那對還是不對
那我們不管
那你要什麼
你要清楚
我想從我們老師傅
到現在也三、四十年了
所以慢慢好像走出它的
一個比較特殊的風格
這個也是值得安慰的地方
沒有人去說你們在作怪
都講得很專業
那就代表我們的想法應該是對的
還有一個當然就是說
我們像去年兩百桌
我們就覺得很得意
結果我來這邊聽說
剛剛聽那個居士講說
他們過年都有四、五千個人
反正兩千跟四、五千
就一萬都不到
那事實上我們老路上的悲心啊
他們的願意啊
當然是無遠無近
希望都是同門師兄
有我們自己的晚輩
一起努力之下
這個千佛山的砝碼
能夠影響到現在
我們講不好聽
就是說雖然佛教很興盛
佛教內涵很少
這樣子的一個時代
一定要掌握到
這時候誰能夠先把那個正法
給講開來
誰就有機會
當然新興的宗教也很多
但是那個都可以預知的
報起報落
我們這個已經潛伏了兩三千年的佛教
是不是能夠在這個世紀裡面
再往上產生它強大的影響力
我想都是我們的責任
如果說我們沒有把它做好
那就是佛陀都不孝子
那如果做好
那就真的佛的心子
就這個樣子
希望大家都用不同的方式
然後把共同的理念
產生出來
我只是在講說
我們千佛山有千佛山的門風
風格
就千佛山的出家眾
跟別的山的出家眾不一樣
沒有誰對誰錯
沒有誰好誰壞
但是就是有不一樣的風格
那這個等於是加封一樣
那這個加封
我是覺得很重要
很重要就是那一份純真
實心
不裝模作樣
然後把真正心裡面的話給講出來
這個我想應該是以後
也是佛教最真的地方
最有意義的地方
因為宗教其實有一個迷失
因為現實的話就不神秘
不神秘就不恭敬
就你看得到聽得到
這個沒什麼稀奇
你看不到也想不到
不可思議
你會產生很大的恭敬心
或者很大的想像空間
這個其實是宗教裡面最麻煩的地方
你不神秘沒有戲
你神秘就不是真的
真的不會神秘
實相絕對不神秘
神秘絕對不是實相
那我們一般就講神秘不神秘
當你的心真的時候
你看到的通通是實相
當你的心想要看到
我看不到
那通通是假象
陷入畏懼
這個時候在佛法裡面
就會被自己所知
其實都是非量
就不是真正的
只要是你心裡面想要的
不是真的
你心裡面知道的
是真的
想要的不是真的
所以那個知跟見的掌握
知跟見的回應到
如是知如是見
這個是佛法裡面的根本
所以我想應該很有希望
尤其這一次的疫情
我們說再怎麼樣子防護
其實最高最高的防護
是我們自己的免疫力
免疫力
真正的免疫力是不動的心
不為所動的心
這個什麼來都打不進來
那個真正的免疫力
如果說這個進來
這個好的讓他進來
不好的不讓他進來
那不是真正的免疫力
就好的進來也沒事
壞的進來也沒事
我們所謂的
譬如說現在大家都防得不錯
但你有沒有自在
其實不是
防就隨時都用很輕鬆的心來看待
不管疫情怎麼樣
我心還是保持很輕鬆
這個就是最高的免疫力
包括因病而死
你都很自在
最高的免疫力
因為他不會因為這種病
把你打倒
讓你下一輩子慘
所以這個只是一個緣起
你在這一段時間裡
即使說跟著病走了
心還是不動的
但你如果說怕死
然後因為病走了
那絕對是下去
因為你恐懼的心
心恐懼或者心不滿
所以整個來講
其實佛法跟其他宗教
一個最大的差別
其實就是既不期許
也不恐懼
那其他宗教都有一個盼望
我希望怎麼樣
那這裡面當然就有
就有希望就有失望
而且那個希望
就我剛剛一開始就提到了
那希望其實是顛倒的
有什麼東西好希望
不該你的
就你希望也沒用
該你的你不希望還是有
所以如實的去承顯
那把我們心裡面那些
太多的造作
太多的期盼
因為太多的無知
所以會產生恐懼
因為太多的不明
所以會產生不如理的希望
這個都是很大的麻煩
所以我們是希望
就跟老了這樣學
反正隨時看到他
都是很瀟灑的樣子
即使大罵以後
罵完他還是很瀟灑
這個很重要就是說
那一份真那一份沒有怪
其實一切身口利的造作
都只是一個方便
不要把它當成業
你如果把它當成方便
身口利的造作都是功德
如果你把它執著在業
不管它是善業還是惡業
那都是輪迴
你只要執著你的行為是業
本身就是一個不隨緣
所謂隨緣就是
那種我執我見在裡面
不隨緣都是那種
我執我見在處理事情
那我們是希望
如果大家能夠越學越自在
越學越無我
然後越學越能隨緣
那其實我相信
前佛山或是梵音這個法脈
應該是會越來越強
越來越有平常意
願佛祀真規法
我們常常
吾母
阿 哈 吾母
或是說他的一個法身留下了這麼多東西
值得我們去好好的去效法
這是我最感恩的一件大悲傷
今天能夠再聽到我們的慧頓法師
這麼能夠講這些
也是讓我感觸很深
讓我們彼此共結這個法源
能夠珍惜